# GOF-Design-Pattern
## Chapter. 1
- 패턴이란?
  - 기존 환경 내에서 반복적으로 일어나는 문제들을 설명한 후, 그 문제들에 대한 해법의 핵심을 설명한다. 똑같은 방법으로 두 번 하지 않고 이 해법을 계속해서 재사용할 수 있도록.
  - 특정한 전후 관계에서 일반적 설계 문제를 해결하기 위해 상호교류하는 수정 가능한 객체와 클래스들에 대한 설명.
- 일반적으로 패턴은 아래의 네가지 요소로 구성됨.
  - 패턴 이름 : 한두 단어로 설계 문제와 해법을 서술.
  - 문제 : 언제 패턴을 사용하는가를 서술.
  - 해법 : 설계를 구성하는 요소들과 그 요소들 간의 관계, 책임 그리고 협력 관계를 서술.
  - 결과 : 디자인 패턴을 적용해서 얻는 결과와 장단점을 서술.
- MVC(Model/View/Controller)
  - Model은 응용프로그램 객체
  - View는 스크린에 모델을 디스플레이하는 방법
  - Controller는 사용자 인터페이스가 사용자 입력에 반응하는 방법을 정의. 반응 방법을 캡슐화.
  - ex) 내 이해를 바탕으로 예를 들면...
    - '이번달 미세먼지 농도를 막대 그래프로 보여줘'라는 request가 들어오면,
    - 이 request를 Controller가 받아서,
    - 미세먼지 농도 데이터를 Model을 이용해 가져와,
    - Controller의비즈니스 로직을 거쳐서,
    - 막대 그래프 View를 만들어서 response를 보내주는 것
    - 저 데이터에서는 여러 View가 만들어질 수 있음.
  - 뷰와 컨트롤러의 관계에서는 주로 감시자 패턴, 복합체 패턴, 전략 패턴이 사용됨(지금은 뭔말인지 잘 모르겠으니 일단 나중에 다시 이해해보자)
- 디자인 패턴 카탈로그
  - 추상 팩토리(Abstract Factory)
    - 구체적인 클래스를 지정하지 않고 관련성을 갖는 객체들의 집합을 생성하고나 서로 독립적인 객체들의 집합을 생성할 수 있는 인터페이스를 제공하는 패턴.
  - 적응자(Adapter)
    - 클래스의 인터페이스를 사용자가 기대하는 다른 인터페이스로 변환하는 패턴으로, 호환성이 없는 인터페이스 때문에 함께 동작할 수 없는 클래스들이 함께 작동하도록 함.
  - 가교(Bridge)
    - 구현부에서 추상층을 분리하여 각자 독립적으로 변형할 수 있게 하는 패턴.
  - 빌더(Builder)
    - 복합 객체의 생성 과정과 표현 방법을 분리하여 동일한 생성 절차에서 서로 다른 표현 결과를 만들 수 있게 하는 패턴.
  - 책임 연쇄(Chain of Responsibility)
    - 요청을 처리할 수 있는 기회를 하나 이상의 객체에게 부여하여 요청을 보내는 객체와 그 요청을 받는 객체 사이의 결합을 피하는 패턴. 요청을 받을 수 있는 객체를 연쇄적으로 묶고, 실제 요청을 처리할 객체를 만날 때까지 객체 고리를 따라서 요청을 전달함.
  - 명령(Command)
  - 복합체(Composite)
  - 장식자(Decorator)
  - 퍼사드(Facade)
  - 팩토리 메서드(Factory Method)
  - 플라이급(Flyweight)
  - 해석자(Interpreter)
  - 반복자(Iterator)
  - 중재자(Mediator)
  - 메멘토(Memento)
  - 감시자(Observer)
  - 원형(Prototype)
  - 프록시(Proxy)
  - 단일체(Singleton)
  - 상태(State)
  - 전략(Strategy)
  - 템플릿 메서드(Template Method)
  - 방문자(Visitor)
